3대 쇼군
도쿠가와 이에미츠공의 치세에
어떤 이변이 일어났다
전국에 퍼진 적면포창 때문에
젊은 남자들이 차례차례로
목숨을 잃고
짓궂게도
이 국난이 두 사람을
운명의 만남으로 이끌었다
나도 좋아서 이런 꼴로
오오쿠에 숨어 사는 게
아니란 말이다
저도 그렇사옵니다
쇼군 때문에 이런 곳에
끌려오지 않았습니까!
쇼군 혼자만이
괴롭다고 생각하신다면
그건 큰 착각입니다!
내가 구원해야 하는 분은
바로 눈 앞에 계셨어
눈 앞에서 이렇게나
내게 매달려
괴로움에 몸부림치는 분이
단 한분 계시지 않는가
제 4 화
1년 후 (칸에이 18년, 1641년)·여름
훌륭하십니다!
훌륭하십니다
참으로 훌륭한 솜씨이옵니다
아리코토님
아부는 필요 없다네, 마사스케
무슨 말씀이십니까
1년만에 이렇게나 실력이 늘다니
참으로 대단하다고
지남역인 키요나리님께서도
말씀하셨사옵니다
그게 진심이라면, 모두 다
키요나리님의 지도 덕이라네
궁도라면 검술과 달리
남을 상처입히지 않고
표적을 맞출 뿐이라고
생각해서 시작했지만
의미가 깊어서 재미있다네
검술에도 소질이 없는 것이
아니시온데, 아깝사옵니다
아니네, 검술에서는
교쿠에이를 이길 수 없다네
어쩌면 나보다 더
오오쿠에 적응을 잘 한 건
그 아이일지도 모른다네
졌어, 교쿠에이 내가 졌어!
거기까지!
그럼 다음!
다음은 누구야?
난 더 할 수 있어!
누가 덤빌래?
좋아, 그럼 내가 그 다음이야!
시작
아리코토님
다음에는 활도 알려주십시오
아니, 나는 가르칠
실력이 못 되네
교쿠에이, 너 키가
더 큰 게 아니냐?
부엌에서 일하는 이스케는
죽순보다 빨리 자란다더군
작년에 널 처음 봤을 때는
고사리같았는데 말이지
아리코토님
다음 강해의 일시를
확실히 알려주십시오
강해라니...
그런 거창한 게 아니라네
아닙니다
아리코토님의 말씀에
귀를 기울이는 한때가
저희에게 큰 위로가 되옵니다
에도성에서 쇼군을 지킨다 해도
전란도 없는 시대
오오쿠에서 우울하게
지내야하는 처지니까요
알았네
그러면 매월 닷새가 붙는 날에
모이도록 하지
네, 모두에게 전하겠습니다
분명 크게 기뻐할 겁니다
그럼...
마사카츠
네
분명 나가사키 안에
기독교도들이 한데 모으기 위해
작은 섬을 만들었을 터
네, 데지마 말씀이십니까?
데지마에 네덜란드의 상관을
이주시키는 게 어떠냐?
그리고 한 상관장이 한 해 이상
일본에 머무는 것을
금하도록 하여라
하지만...
그처럼 까다로운 조건을
네덜란드 측에서...
수락할 것이다
막부가 포르투갈 선박의
입항을 금하여
네덜란드는 우리나라와의 무역을
독점하지 않았더냐
네덜란드가 그 이익을
포기할 리 없다
옳사옵니다
참으로 재미있구나
우리나라는
마치 가마 속에 앉아있는 것처럼
다른 나라에선 보이지 않게 된다
흡사 이 오오쿠와 같구나
어떻게 생각하느냐, 마사카츠
네, 옳사옵니다
마사카츠는
옳사옵니다, 옳사옵니다
그 말 밖에 모르는구나
쇼군
괜찮다, 괜찮아
그래서...
적면포창은...
아직 잦아들지 않았느냐?
네
잦아들기는 커녕
한 집에 한 사내가 성인이
되는 일도 드물어 졌습니다
백성들 뿐만 아니라
다이묘 가문 역시
후사가 죽어 고생하는 번이
연이어 나오고 있사옵니다
그것또한 반가운 이야기로군
네?
참으로 둔하구나!
막부에 있어서
위협이 되는 유력한 다이묘가
후사를 세우지 못한다면...
그걸 기회로 다이묘 가문을...
그렇다
멸할 수가 있지 않느냐
그렇군요
그렇지만 양자를 들이는
방법도 있사옵니다
양자를 들이려면
막부의 허가가 필요하다
허가하지 않으면 되느니라
어떠냐, 어떠냐
도쿠가와의 지배는
이걸로 반석 위에 오른 게 아니냐
내가 마사카츠보다
정치에는 한수 위로구나
옳습니다
쇼군의 총명함은
돌아가신 아버지를
닮으셨습니다
기쁘지 않다
쇼군
아버님은 쇼군으로서
참으로 훌륭한 분이셨습니다
만일 쇼군께서 남자였다면
어땠을지...
나는 어차피
쇼군이 아니다
하지만
자네와 이렇게 정치 이야기를
하는 것은
나의 무료함을 달래준다네
나도 자네도
본래 이 세상에
존재하면 안 되는 자들
이 오오쿠에서 무료함을
푸념할 뿐이지
쇼군...
쇼군, 실례하겠사옵니다
아리코토냐?
네
아리코토, 지금 막
돌아왔사옵니다
바다란...
그렇게 아름다운 것이냐?
네
밀려왔다 쓸려나가는 파도 소리도
참으로 기분 좋습니다
철썩, 철썩...
음곡과도 같사옵니다
한번 보고 싶구나
너와 함께
네
아리코토
내가 후사만 이으면
나도 너도 임무를
완수하는 거지?
네
오오쿠를 나가는 날이
언젠가 찾아올 지도
모르겠구나
네...
그 때는 곧바로
바다에 가자
네
할아버지 할머니가
되었을지도 모르지만
진정 그런 날이 오겠지?
쇼군
이제 주무시옵소서
꿈을 꾸겠다
바다의 꿈
네
아리코토
잠들었느냐?
아니요
무슨 일이십니까
저...
낮에 내가 마사카츠와
했던 얘기를
듣고 있었지?
나를 싫어하게
되지는 않았느냐?
네가 사람의 어떤 면을
싫어하는지
나도 이제는
알게 되었느니라
그렇지만...
어떻하면 네가 좋아하도록
행동을 할 수 있을지
나는 아직 잘 모르겠다
너의 미움을 받고싶지는 않다
무슨 말씀을 하시나 했더니
제가 쇼군을 싫어하다니
그런 일이 있을 리 없습니다
진심이냐?
참말이냐?
이 머리도
에도의 처자들에게
빼앗은 머리가 아니다
예전에 네가 화를 내서
제대로 돈을 내고 덴에몬에게
사오도록 하였다
그러면 되는 거지?
네
잘 어울리십니다
참말이냐?
입술 연지도, 분도...
낮에 걸치셨던 우치카케도
잘 어울리셨습니다
그렇지만 그런 모습에
카스가노 츠보네님은
아무 말씀 없으십니까?
나도 생각하고 있느니라
이런 차림을 하고 있을 때는
카스가 저택은 커녕
이 방도 나가지 않는다
카스가도 처음에는
불평을 좀 했지만
지금은 조용해졌다
그럼 괜찮사옵니다
원래 아버님은 화장을 하고
여장을 하고 광대들을 불러
춤과 노래를 즐기셨다
아랫것들에게도
유명한 얘기지
내가 같은 짓을 한다 해서
무슨 상관이 있겠느냐
아리코토...
눈이 슬퍼보이는구나
내가 심술궂은 얘기를
해서 그러느냐?
당신이 좋습니다
아리코토...
좋습니다
좋아합니다
도쿠가와 이에미츠 役
타베 미카코
마데노코지 아리코토 役
사카이 마사토
오오쿠 ~탄생~
아리코토 이에미츠편
자막 제작 ♣ J.Kei
http://blog.naver.com/iammichael
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
두분의 사이가
참으로 정다우셔서
보고있는 저희 입에도
절로 미소가 지어집니다
아리코토님은
뭐라고 해야 할지...
한층 더 늠름해지셔서
오오쿠의 많은 자들이
따르고 있사옵니다
무엇보다 놀라운 것은
쇼군의 변화입지요
다른 사람처럼
온화해지셔서...
확실히 쇼군은
이 오오쿠에서 한발자욱도
나가신 적이 없음에도 불구하고
정치에 대한 식견이
놀라울 정도로...
그런 건 됐느니라
아리코토를 곁에 두신지
벌써 일년이 되었다
그럼에도 불구하고
아직까지 쇼군에게 회임의 기미가
보이지 않는 것은 예삿일이 아니다
그렇사옵니다만...
그럼 아무런 의미도
없지 않느냐
생각해보거라
아리코토를 왜 데려왔더냐
정말이지...
왜 이런 수고를...
이대로라면 이에미츠공의
혈통은...
백옥인지요
그대가 무엇인지
물었던 그 때
이슬이라 답하고
사라져 버릴 것을
이세 이야기*
와카和歌로 이루어진 단편집
말을 생략하여 모르겠지만
이것은 즉...
실화를 근간으로 한
사랑노래다
어떤 고귀한 신분의 여성과
사랑에 빠지게 된 남자가
여성을 데리고 도피를 한다
세상을 모르는 여인은
달빛에 빛나는
수풀의 이슬조차 본 적이 없어서
저것은 진주인가요, 라고
남자에게 묻는다
남자는 대답할 여유도
없었지만
그날 밤
귀신이 나타나
여인을 단숨에 삼켜버린다
실은 추적자가 따라와서
여인을 데려갔다는 이야기겠지
그 후...
여인은 황후가 되어
영원히 남자의 손이
닿지 않는 존재가 된다
그리고 남자는 슬퍼한다
저것이 진주냐고 물으셨을 때
저것은 이슬이라 답하고
아예 이슬처럼
둘이 함께 사라져 버렸으면
좋았을 것을...
그러면 오늘은
여기까지 하도록 하지
감사했습니다
- 훌륭해
- 정말 좋았어
성황이로군요
마사카츠님...
교쿠에이
모두 이렇게나 학문에
굶주린 지 몰랐습니다
학문이라니, 과찬이십니다
제자백가나 한시라면 또 모르지요
이야기나 시가까지
생각대로 얘기하는 것 뿐입니다
저도 참여하고 싶지만
천을 뒤집어쓰고...
참여할 수는 없으니까요
오늘도 쇼군의 기분이
좋으셨습니까?
네, 각별히 좋으셨습니다
아리코토님과 오후에
정원을 산책하고 싶다고
하셨습니다
알겠사옵니다
그러면...
실례하겠습니다
마사카츠님
무슨 일 있으십니까?
네?
평소와 달리 모습이...
아닙니다
쓸데 없는 말을 했습니다
오늘은...
기일입니다
기일?
어떤 분의...
제 기일이옵니다
네가...
대신 죽거라
너는 쇼군의 옷을 입고
얼굴을 천으로 가리고
쇼군으로 사는거다
이나바 탄고노카미 마사카츠
7주기 법요
적자 츠루치요
장녀 노노
어머님
기다리셔요, 어머님
무슨 용건인가요
저기...
저...
서두르고 있으니
빨리 말씀하십시오
조금만이라도
츠루치요와 노노에게
말을 걸어주지 않으시겠습니까?
그 아이들은 할머님을 뵙는 것을
기대하고 있었사옵니다
좀 전에...
많이 컸다고
말을 걸었을 텐데요
그것만으로는 불만입니까?
아닙니다...
당신의 나이에
저는 이미
남편과 헤어지고
쇼군의 유모가 되기로
결심을 하였습니다
당신도 어머니로서
죽은 마사카츠의 아내로서
조금 더 정신을 차리시지요
제 남편은...
마사카츠님은 진정
돌아가신 것이옵니까?
6년간...
저는 계속...
저는 아무래도
마사카츠님이
살아있다고밖에...
유키님
당신의 입장를 모르시는지요
왼쪽으로 돌아라
네
- 잘생긴 남자네
- 멋져라
그렇지만 막부에 있어서
위협이 될 강력한 다이묘들이
후사를 세울 수 없다면
그를 기회로 다이묘 가문을
멸할 수 있습니다
왜냐하면
양자를 들이는 데는
막부의 허가가 필요하기 때문입니다
그렇군요
적면포창으로 남성이 줄어든
위기를 역이용하여
다이묘의 개혁을
단번에 밀어붙이다니
묘안이로군요
과연 수완가라 칭송받던
칸고노카미*님이시오
탄고지방(교토 북부)의 지방관
아닙니다, 저는...
겸손해하지 마십시오
6년간 오오쿠에서
한발자국도 나가지 않으신 분이
이만한 식견을 지니시다니...
마사카츠님까지 시치닌슈(七人衆)라
칭하고 싶을 정도입니다
가문을 위해서라고는 하나
참으로 아까운 일인 듯 합니다
여튼 이제 후사만 탄생해주신다면
쇼군께서는 환속한
아름다운 승려를
곁에 두신지 벌써
1년이 지났군요
1년이 지나서도
아직 회임을 안 하시다니
그에 대해서는
걱정 마십시오, 여러분
이미 손은 써 두었습니다
스테조
어이어이
사람들이 보고있어
오에이씨
무슨 상관이야
- 보여주고 싶은걸
-뭐?
남자가 없는 이 세상에
이렇게나 젊고 멋진 남자와
어울리는 건
어떤 멋진 여자인지
보여주고 싶어
나와 함께있지 않아도
오에이씨는 좋은 여자야
스테씨는 참 얄밉다니까
또 만나줄거지?
꼭이야
무슨 소리야
만나고 싶은 건 나인걸
약속이야, 오에이씨
꼭 다시...
스테조
난리났네
아부지!
이 자식, 또 가게를 버려두고
여자랑 시시덕거리고 있었느냐!
아부지!
헌옷
한심한 녀석
네명 태어난 아들 중에
멀쩡히 잘 큰 건
막내인 너 한명뿐인데
듣고있는게냐!
아부지
지금은 어느 집이나
남자가 태어나면
가업을 거들게 하기는 커녕
집 안에서
쇼군처럼 소중하게
기르는 게 상식이라고요
시끄러워!
남자를 떠받드는 건
종마여서 그런 게 아냐!
당신, 그렇게 화내면 또...
당신은 조용히 해!
예전에는 남자들도
제대로 일하고 돈을 벌어서
처자식을 먹여살렸었기
때문이야!
그러면 나는
좋은 세상에 태어났네
스테조, 이 녀석아!
당신도 참...
내가 태어나기 전
얘기를 들어봐도
솔직히 재미 없어
일해, 일해라니
내가 여자들에게
받아오는 돈은
헌옷 장사보다 훨씬 더 많아
조만간
궁전같은 집을 세워드릴게요
스테씨
또 만나줄거지?
응, 또 만나
- 또 봐요
- 응
거기 상인
당신 말이오
네, 무사님
무슨 일이십니까
용건이 있어서 말을 걸었네
따라오게
여기서 기다려라
네
데려왔사옵니다
고개를 들거라
얼굴을 보여라
네
카스가
네, 쇼군
고맙네, 카스가
자네는
나를 생각해 주었군
오만...
아리코토 말이다
카스가 덕분에
아리코토를 만날 수 있었어
저는 언제나
쇼군의 편입니다
응
제가
괜찮다
쇼군께 보여드리고
싶어서 말이다
쇼군, 실례하겠사옵니다
와다님과 카츠다님이 오셨느니라
그 두 사람이 아리코토님께
무슨 용건이 있어서 오셨지?
아니, 교쿠에이
네게 용건이 있다고 하신다
그렇게 경계하지 마라
교쿠에이
경계하는 게 당연하지
나는 당한 일은
결코 잊지 않아
예전 일을 얘기 할 틈이 없다
앞날을 얘기하자
교쿠에이
카스가노 츠보네님이
돌아가신 스나미님의 빈방을
서둘러 청소하고 있다
무슨 얘기인지 모르겠느냐
아리코토님이 1년 전
오오쿠에 들어왔을 때와 같다
응?
무슨 소리야?
거짓말
와다님도 카츠다님도
나를 놀리려고...
교쿠에이
아리코토님은
우리에게 정월이나
명절 행사때
오오쿠의 남자들을
통솔하는 역할을 주셨다
그 일이
아무런 할 일 없이
시간을 보내던 우리들에게
얼마나 삶의 보람이
되었던지...
우리는 이제
아리코토님께
감사까지 하고 있다
원망따위는 없다
이미 손은 써 놨다고
하지 않았나
그렇다, 잊을 뻔 했군
이나바 탄고노카미 마사카츠의
7주기
무사히 끝났으니 안심하거라
저...
하나만 알려주십시오
유키는...
츠루치요와 노노는...
별 탈 없었다
아무 걱정 말거라
교쿠에이
오늘은 묘하게 조용하구나
그렇지 않습니다만...
실례하겠습니다
아리코토님
마사카츠님이시다
저녁식사를 마치시면
카스가노 츠보네 님께...
카스가노 츠보네님이?
오래 기다리셨습니다
들어오시지요
그런데...
오늘 여기 부른 건
다른 이유가 있어서가 아닙니다
아리코토님
오늘까지 쇼군을 모시느라
참으로 수고 많으셨습니다
앞으로는 이 스테조가
쇼군의 시중을 들겁니다
미모로는 결코
뒤지지 않는구나
카스가노 츠보네님
이거라면 쇼군도
만족하실테지
좋구나, 좋아
카스가노 츠보네님!
왜 그러나
그건...
무리입니다
무엇보다 쇼군께서
이런 일을 결코...
결코 받아들이지 않으실겁니다
그렇다면...
아리코토님이 쇼군께
침소의 소임을 교대하겠다고
말씀을 올리면 되지요
그런...
모르시겠습니까
쇼군을 곁에서 모신지
어언 1년
아직까지 쇼군의 후사가
태어나지 않는 것은
당신에게 씨가
없어서가 아닌가
그런자가 곁에서 모신다 한들
쇼군을 위해 어떤 도움이 되겠는가
아리코토님
물러날 때는 스스로 깨달으시오
꼴 사납소!
결코 제가 원해서 온 곳은
아니었습니다...
그래도...
제가 할 수 있는 일을
필사적으로 찾아서
겨우...
쇼군과 둘이서
살아갈 길을 찾았어
조금만 더...
조금만 더 기다려 주실수는
없으십니까
이런 처사는 무엇보다
쇼군께 가혹합니다
이건 마치 도구와
같지 않습니까
그렇게까지해서
혈통을 잇는다해도
무엇이 남는 것입니까
그렇게까지 해서 지켜야 하는
도쿠가와 가문은
당신에게 대체 무엇인가요!
그것은...
전란이 없는 평화로운
시대의 얘기입니다
부탁이 있사옵니다
앞으로 일체
침소의 소임을
사임하고 싶습니다
왜 그러느냐
왜 그런 말을 하느냐
아리코토
쇼군을
새로운 오츄로가
곁에서 모실 겁니다
내게...
다른 남자와 침소를 함께하라는 게냐?
싫다...
싫어! 싫다!
쇼군...
쇼군
네가 뭘 아느냐
너는 아무렇지도 않지
다른 남자에게 농락당하는 건
나 뿐이다!
내 몸만 항상 상처입고
능욕당하고 피를 흘리고...
카스가를 거역하면
네 목숨이 위험하다고
생각했느냐?
죽어라!
죽어버려라!
이 겁쟁이, 죽어버려라!
죽여주시옵소서...
죽여주십시오...
싫다...
그런 일은 못 한다
거짓이다, 아리코토
죽는 것은 싫다...
이렇게 나쁜 남자지만
아리코토가 좋다
좋아한다
카스가는 바보로다
아이가 생기지 않는 것은
아리코토 탓이 아니다
내가 아이를 못 낳는
여자여서 그렇다
딸을 낳을 때도
심한 난산이었느니라
어떤 남자에게 안겨도
나는 아이를 갖지 못 할거다
아리코토...
그 때는...
나와 함께 죽어주겠느냐
도쿠가와 가문과 함께
멸망해주겠느냐?
그럼요
알겠습니다
쇼군의 마음이 바뀔 리 없어
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
그 고귀한 분이 씨가 없다하여
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
와카무라사키에게 손을 댄건
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
너였지?
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
색기가 돌까 싶어서요
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
고개를 숙여라!
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
네가 나를 안는 게 아니다
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
내가 너를 안는거다
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
이제까지와 변하는 건 없다
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
스테조가 아리코토님의 후계를...
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
역시 널 오오쿠에
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
데려오는 게 아니었어
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
내가 나쁘다
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
아리코토를 좋아해서
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
나는 그저 거짓말쟁이다
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
http://blog.naver.com/iammichael